La coreana "Parásitos"
ha hecho historia en los Oscar.
Es la primera vez en 92 años
que una cinta de habla no inglesa
gana el premio a mejor película.
Y se llevó además el Oscar
al mejor director, guión original
y también
película internacional.
Se ha impuesto a grandes
como Scorsese,
Tarantino o Sam Mendes.
Buenas tardes.
Los favoritos ganaron
n las categorías
a mejor actor y actriz,
tanto como protagonistas
como en el caso de los secundarios.
Y las tres candidaturas españolas
se han quedado sin Óscar.
Hollywood sí siguió el guion para
premiar las mejores interpretaciones
Joaquin Phoenix como mejor actor,
Renée Zellweger como mejor actriz,
Brad Pitt se alzó con la estatuilla
a mejor actor secundario
y Laura Dern
como mejor actriz de reparto.
La Academia optó
por el cambio de rumbo de Parásitos
y no el de Netflix.
Y el cine español, Dolor y gloria,
Klaus y Antonio Banderas,
volvieron a casa de vacío.
La actuación de Eminem
fue una de las sorpresas de la gala.
También el disfraz de gato
de dos cómicos, parodiando a Cats,
retirada de la competición
por las malas críticas.
Natalie Portman recordó
en su capa
a todas las mujeres
no nominadas para los Oscar.
Gisela fue una de las encargadas
de cantar Forzen en castellano.
Y Billie Eilish can
interpretó Yesterday
en recuerdo de Kobe Bryant
y Kirk Douglas.
SONY tampoco participará
en el Mobile de Barcelona
por la epidemia de coronavirus.
Se suma a otras grandes
como LG y Ericsson
que también se ha retirado.
Cristina Pampín,
desde el ayuntamiento dicen
que no se plantean
suspender el congreso.
Se adelante como también desde la
finalidad,
deseaba suspender ni aplazar.
A pesar de ser mensaje de
tranquilidad quemando los hoteles,
de los expertos que se más empresas
que se suman a esa lista de bajas,
este congreso podría estar en
riesgo.
Los aeropuertos españoles sabe parte
un folleto con recomendación,
al canalizar ese niño sea
contagiado.
El lehendakari
anunciará dentro de una hora
el adelanto de las elecciones
autonómicas en el País Vasco.
Y según ha sabido TVE
la fecha elegida es el 5 de abril.
Iñigo Urkullu quiere alejarlas
de las catalanas
para las que todavía no hay fecha
y que podrían convocarse
a partir de mayo.
La crisis de Turingia
es ya la crisis de la CDU
en Berlín.
Annegret Kramp-Karrenbauer
ha anunciado
que no va a presentar su candidatura
a la Cancillería.
Se abre otra vez,
la carrera
por la sucesión de Angela Merkel.
Ninguna de las diez mujeres
asesinadas por violencia de género
este año
había denunciado malos tratos.
En 2019 lo hicieron
un 20% de las víctimas mortales.
La Delgada del Gobierno
para la violencia de género
anuncia medidas para evitar que les
frene el miedo y la dependencia.
Las mujeres
tienen que encontrarse seguras,
tiene que haber
esas prestaciones económicas
esas soluciones laborales
de mejor empleabilidad,
esa solución habitacional.
La policía ha detenido a una pareja
en Palencia
acusada de tirar a su bebé
recién nacido al río Carrión
en la zona de Husillos.
La madre confesó que
se habían desprendido del niño,
pero dió diferentes versiones
sobre el lugar,
lo que ha retrasado
las investigaciones.
TVE ha estado en Huelva con varios
de los presos incluidos
en el plan de desintoxicación.
Esa cárcel es una
de las que utiliza perros
para detectar la entrada de drogas.
El año pasado unos 50 presos
murieron en España por sobredosis.
Francia es uno de los paises
más castigados
por el temporal
que afecta al norte de Europa.
A las inundaciones
por las intensas lluvias
de las últimas horas
hay que sumar
la falta de suministro eléctrico
en muchas zonas
y los fuertes vientos.
Se han cancelado varios vuelos
y estas son imágenes de Holanda.
Es el comienzo
de la misión Solar Orbiter
que espera fotografíar,
por primera vez, los polos del sol.
Aportará información fundamental
sobre el funcionamiento
del sistema solar
y sus efectos sobre la tierra.
España ha hecho
una importante aportación
con instrumentos
como un detector de partículas.
Tiene como misión justamente
el detectar y estudiar
las partículas de máxima
o mayor energía que emite el Sol.
En los deportes......
el Barça ganó al Betis en un partido
marcado por la polémica y el VAR.
Ganó 2-3 en el Benito Villamarín,
y consiguió 3 puntos
que le permiten seguir de cerca
al Real Madrid en la clasificación.
Messi no marcó pero dió las tres
asistencias de los 3 tantos.
El argentino fue protagonista
y también lo fueron el VAR
y el colegiado Sánchez Martinez
en algunas de sus decisiones
que no gustaron al Betis.
En cualquier caso no fue el único
encuentro de la jornada
en el que el VAR fue, una vez más,
cuestionado.
La ausencia de Sony
pone en jaque al Mobile.
A través de un comunicado
el gigante japonés
cancela su participación
por el coronavirus
y se suma al goteo
de compañías
que no acudirán a Barcelona,
entre ellas otras cuatro grandes
como:
LG, Ericsson, Nvidia y Amazon.
El sector tiene la vista puesta
en lo que decidan estos días
el resto de las grandes
"Samsung, Huawei y Xiaomi,
si fallan alguna de esas tres
me empezaría a preocupar
por el propio evento"
Ayer domingo,
a última hora de la tarde,
la organización publicaba
un endurecimiento
de las medidas preventivas,
como tomar la temperatura
a todos los asistentes
o impedir la entrada
a los que no hayan estado
fuera de China
al menos dos semanas
antes del evento.
Unas medidas que han aumentado
la alarma general
y que dejan fuera
a muchos de los asistentes.
"Es como decir:
no vengáis.
Y si una organización
como la GSMA llega a ese punto,
yo creo, de verdad
que están cada vez más
pensándose si hacerlo o no"
Sony y Lg ya han anunciado
que presentarán sus novedades
en otros eventos
y a través de internet.
El calendario
que llevan las marcas,
dicen los expertos,
no se va a detener;
por eso,
tampoco tendría sentido
aplazar el mobile.
Los próximos días serán clave
para saber si se mantiene el evento
y a qué nivel.
El Mobile es uno de los congresos
más importantes del mundo.
La pasada edición congregó
a más de 100.000 asistentes
y a 2.800 empresas.
Generó casi 14.000 empleos
y 500 millones de impacto económico.
Cifras que, seguramente este año,
no consigue repetir.
Los organizadores del Mobile
no se han pronunciado
sobre la decisión de Sony,
pero faltan solo dos semanas para
que empiece el congreso de móviles,
y crece la preocupación
ante el goteo de bajas.
Desde las instituciones,
Cristina Pampín,
tratan de alejar
el fantasma de la suspensión.
Si.
Desde la Generalitat y del
consistorio,
dicen que harán es una ningún motivo
ni para suspender ni posponer el
evento.
Dicen que las empresas que son baja
para este evento son importantes,
pero este congreso van a venir más
marcas.
2800 expositores que ayer,
enviaron un comunicado.
De momento no se han pronunciado.
Respondieron ayer en respecto a las
medidas de sobra.
No van a permitir que venían
ciudadanos en el origen de focos de
contagio,
de aquellas personas que no puedan
acreditar que llevan 14 días fuera
de China.
Los congresistas va a tener que ser
sometidos a controles de
temperatura.
9.000.000 E y genera un impacto
económico en la ciudad de Barcelona.
En algunos sectores como el de la
restauración y de los alquileres de
vehículos,
nos cuentan han comenzado a recibir
las primeras cancelaciones.
El coronavirus sigue intimidando
a algunas compañías.
En las últimas 24 horas
la multinacional japonesa Sony
y el gigante del comercio
electrónico Amazon
han anunciado que se dan de baja
del Mobile.
La Generalitat
y el Ayuntamiento de Barcelona
aseguran
que, a pesar de las ausencias,
la feria se celebrará
con normalidad.
"No hay otro escenario
en estos momentos que se contemple
que no sea la celebración
con normalidad
en las fechas previstas".
La sangría de empresas ya afecta
las reservas
de los coches de alquiler
y también de la restauración.
Los congresistas se gastan
en bares y restaurantes
una media de 20 millones de euros.
"Tiene un impacto
que ya se ha notado
en cancelaciones
de algunas reservas,
que por la experiencia
de los congresistas
en muchos casos son de año en año".
Las cancelaciones posiblemente
afectarán a la cuenta
de resultados final del Mobile;
"De todo el volumen generado
tanto en la ciudad
como en las empresas que van allí,
seguramente se recortará.
Aunque sea un 10 %
será un impacto importante
porque estamos hablando
de muchos millones de euros".
Los organizadores de la Mobile
han optado por prevenir
antes que curar con medidas
que van mas allá
de las recomendadas
por el ministerio de Sanidad.
Por ejemplo se medirá la temperatura
de todos los asistentes
a este congreso.
Aunque Sanidad no obliga a ello
ni siquiera en los aeropuertos
con vuelos procedentes de China
puesto que la temperatura
se toma en origen.
El ministerio ha reiterado
en varias ocasiones
que solo adoptará otras medidas
cuando los expertos lo indiquen.
-Si hiciera falta restringir
movimiento
de ciudadanos y mercancías
con algún país
o con alguna región de algún país,
lo haríamos.
No es el caso
ni lo recomienda la OMS.
Pero los congresistas
llegados de Hubei
no podrán asistir al MoBile.
Y todas las personas
que hayan estado en China,
tendrán que demostrar
que llevan fuera del pais 14 dias
antes del congreso.
Nada que ver
con el protocolo del ministerio
que solo establece
medidas preventivas
como mascarilla o guantes
para el personal sanitario
que pueda estar en contacto
con afectados.
La unica medida extraordinario
ha sido distribuir en aeropuertos
carteles y folletos
como este en chino ingles y español
a los viajeros procedentes
del país asiático.
Nosotros lo que hacemos es un
llamado a la calma.
Una vez como digo,
que se han tomado medidas,
de seguridad,
para garantizar.
La integridad de los participantes
en este evento.
En Mallorca han hospitalizado
a un niño de siete años
que estuvo en contacto
con el paciente británico
que dio positivo en coronavirus
este fin de semana.
Lluis Mestres,
el niño tiene algunos síntomas.
El menor tiene gripe.
Estuve en contacto con el padre de
familia quedado positivo.
Por eso se le han practicado
pruebas.
El menor quedó ingresado en este
hospital,
a la espera de conocerse los
resultados.
Que se pueda descartar que está
infectado por el virus.
El padre seguramente mañana o pasado
va a ser objeto de nuevas pruebas.
La mujer de las 2 hijas técnicamente
han recibido el alta médica.
Continuo en este hospital.
En China las muertes por
el coronavirus ya superan las 900,
aunque las autoridades aseguran
que en la provincia de Hubei,
el epicentro de la infección,
la tasa de curación
es del 6 por ciento.
Las estrictas medidas impuestas
por el Gobierno chino
están marcando la vuelta al trabajo.
Son más de las siete y media
de la mañana
y nos metemos en el Metro de Pekín
con sus controles
por el coronavirus,
pero lo que nos sorprende
es que no va lleno
para ser hora punta
y en el día de vuelta al trabajo.
Llegamos a esta zona
del centro financiero
con cientos de oficinas
Tampoco es normal esta tranquilidad,
ni los cafés
ni las tiendas cerradas
de alrededor.
Estamos trabajando,
pero desde casa.
Somos comerciales
y solo vamos a venir esta semana
si es necesario,
nos dice este chico.
Vengo, pero con mucha precaución,
nos dice este otro,
que después debe esperar
su turno de evaluación.
Y esta es una imagen que vemos hoy
en Pekín
junto a los garajes
que hay en la oficinas.
Los conductores
se deben registrar,
someterse al control
de la temperatura corporal
y desinfectar
las ruedas de sus coches.
Apenas hay tráfico
y eso que se han levantado
las restricciones
en una ciudad
en la que esto sería la normalidad,
con seis millones
de coches diarios.
De las marcas internacionales,
algunas siguen cerradas sin fecha,
y otras han abierto
pero sin apenas clientes.
Algo irreal en una sociedad
en la que el consumo
es el ocio por excelencia.
Pero la prioridad de China
sigue siendo ahora
controlar esta epidemia.
El Gobierno destaca
que sigue con la cuarentena en Hubei
y con los planes de prevención,
porque los contagios
han disminuido en un 43 %
en los últimos cinco días.
Otra de las marcas afectadas
por el coronavirus es Nissan;
el fabricante automovilístico
va a interrumpir temporalmente
la producción de su planta
de Kyushu, al sur de Japón,
por la dificultad
de comprar componentes en China.
Mientras, Hyundai ha anunciado
que a partir de mañana
reanudará la actividad
en sus plantas de Corea del Sur,
interrumpida desde la semana pasada
por el mismo motivo.
Las elecciones vascas
se adelantarán al 5 de abril,
según ha podido saber
Televisión Española.
En poco menos de hora,
el Lehendakari Iñigo Urkullu
lo anunciará
pero ya se lo ha comunicado al PSOE,
su socio de gobierno
y también,
Álvaro López de Goikoetxea,
a sus consejeros.
Sí.
Íñigo Urkullu hace una semana,
estuvo hablando con sus consejeros,
sólo la pertenencia de un adelanto
electoral.
Según ha podido saber que es una
española cama la decisión está ya
tomada.
La fecha se próximo 5 de abril,
para la celebración de las
elecciones.
Lo anunciara el lehendakari y en una
hora.
En esta sede,
la presidencia del gobierno vasco.
Eligiendo el adelanto electoral a
próximo 5 de abril,
logra además evitar una coincidencia
con las secciones autonómicas
catalanas.
Esas elecciones podrían no ser
las únicas
porque este año también
hay autonómicas en Galicia
y el presidente Núñez Feijoo
va a anunciar muy pronto
si también las adelante,
y si coinciden o no con las vascas.
"Todos los partidos en Galicia
dicen que están preparados
para las elecciones
y que las elecciones
deben ser cuanto antes.
Nosotros lo que tenemos
que comunicar,
lo vamos a comunicar inmediatamente"
Pablo Iglesias ha confirmado hoy
que estará en la mesa de diálogo
entre el Gobierno
y la Generalitat de Cataluña.
Asegura que así se lo ha pedido
Pedro Sánchez.
El vicepresidente del Gobierno
no ha querido dar más detalles
pero sí ha anunciado
que la mesa se reunirá pronto.
El PP dice que el problema
no es quien asiste sino los temas.
El presidente
me ha pedido que esté;
por lo tanto,
mi obligación es estar.
Claro que hemos hablado de otros
nombres de compañeros de Gobierno
que van a estar, pero no me
corresponde anunciarlo a mí:
le corresponde anunciarlo
al presidente del Gobierno.
En el juicio a la cúpula
de los Mossos
hoy la secretaria judicial
que tuvo que salir por el tejado
en los registros
de la Conselleria de Economía,
ha insistido en que tuvieron
muchas dificultades
para hacer su trabajo.
Asegura que ante la multitud
de gente
que se agolpaba en la puerta
la única opción posible
era salir por la azotea.
También ha reiterado
que tuvo miedo
y que temió no poder salir
con las actas del registro.
Los servicios
de inteligencia españoles
se preparan para una transformación
a todos los niveles.
Lo ha dicho la nueva directora
general del CNI
que hoy ha tomado posesión.
Paz Esteban, que hasta ahora ocupaba
el cargo de forma interina ha dicho
que ya están trabajando en nuevos
métodos y nuevos procedimientos
para adaptarse a las nuevas amenazas
como el ciberterrorismo
y las noticias falsas.
Queremos dar un salto cualitativo,
somos plenamente conscientes como
queremos hacer.
Conseguir este objetivo de duda de
que incrementa nuestra eficacia con
un contexto de seguridad,
que es más complejo.
El gobierno ha comunicado hoy
a los ayuntamientos
los objetivos
de déficit de los próximos años.
Será del 0%, el mismo
que tenían hasta ahora.
Los alcaldes del Partido Popular
han reclamado a las ministras de
Hacienda y de Política Territorial
750 millones por el IVA de 2017.
En caso contrario,
amenazan con acudir a los tribunales
como han hecho algunas autonomías.
El ejecutivo ha rechazado abonarles
esa cantidad,
pero afirma que será más flexible
con los ayuntamientos
que incumplan las reglas de gasto.
La mayoría de ellos tienen
superávit.
Vamos a evaluar el cumplimiento de
las reglas de gasto,
descontando el efecto que en cada
Ayuntamiento,
producen el poder durante el 19,
abonar el resultado del IFA.
Nos acérrima propuestas Carrasco es
autónoma.
Los hay intentos en la deferencia,
que nosotros tenemos en común
millones de euros remanentes.
Es un IVA que se tiene que para los
Ayuntamiento porque se nos debe.
No porque hay un gobierno que tenga
que decidir simulación o base.
La exaltación del franquismo
será un delito penal
según ha asegurado hoy
la número 2 del PSOE,
Adriana Lastra.
Como habían firmado
en el pacto de coalición
con Unidas Podemos
y habían prometido en campaña ,
Lastra ha asegurado
que se exhumara a las víctimas
que permanecen en fosas,
se retirará
la simbología franquista
y además
se reformará el Código Penal
para introducir este nuevo delito.
"para que la apología
y la exaltación del franquismo
sean al fin un delito.
En democracia no se homenajea
ni a dictadores ni a tiranos"
Es Annegret Kramp-Karrenbauer,
la sucesora de Angela Merkel
al frente de la CDU, confirmando,
hace unos minutos,
que no será candidata
a la cancillería,
en las próximas elecciones.
La razón hay que buscarla
en la crisis desatada hace unos días
en el Estado de Turingia,
cuando su partido,
apoyó al candidato liberal,
sumando sus votos
a los de la ultraderecha.
Y ahora, Miguel Ángel García,
la CDU vuelve al debate
de quien sucede a Angela Merkel.
No sólo eso,
se abre la incógnita de adónde es
hacer ver que sin bajar a Merkel.
Que se retira de la política en
otoño 2021.
Pasada poseen la continuidad de
Angela Merkel.
La crisis de tu audiencia,
en la que los diputados han votado
en contra de la 3 es repartido.
Ha dejado en evidencia que yo en que
insistían los críticos,
que no controlaba el partido.
No presentaré mi candidatura
a la cancillería.
Así anunciaba
Annegrett Kramp-Karrenbauer
que renuncia a suceder
a Angela Merkel.
En diciembre de 2018 AKK
era uno de los valores de la CDU,
una política joven,
cercana a la gente, natural.
Demasiado natural,
demasiado a la izquierda,
para el ala derecha del partido.
Y quizá demasiado bromista
para ser la jefa
del principal partido de Alemania.
Cuando apareció en los carnavales
de 2019
disfrazada de ama de casa
fregando
y gastando bromas sobre retretes
para transexuales
AKK se dio cuenta de que
no es lo mismo
ser presidenta del Sarre
y conocer casi a cada votante
por su nombre
que ser la aspirante
a suceder a Angela Merkel.
En noviembre pasado,
o AKK pareció superar
la prueba de confianza
y calló a sus críticos,
pero la crisis de Turingia,
con sus diputados votando
junto con AFD,
ha minado definitivamente
su autoridad.
Ahora la CDU tiene que buscar
nueva o nuevo líder,
sabiendo que
durante este año y medio,
tendrá que estar
a la sombra de Angela Merkel
que quiere,
contra viento y marea,
mantener la gran coalición.
En Irlanda, el Sinn Fein,
el antiguo brazo político del IRA,
puede hacer historia
y acabar con el bipartidismo que
gobierna el país desde hace décadas.
Hoy sigue el recuento tras
las elecciones generales del sábado
Miguel Ángel Idígoras,
sus diputados pueden ser clave
para formar gobierno.
Todo apunta que los sectores
sociales más desfavorecidos,
sobre todo los jóvenes,
han votado como alternativa.
Esto ha generado casi un triple
empate con los 2 partidos que se
alternaban el gobierno.
Los partidos que durante la campaña
dicho que no tienen intención,
de pactar con este partido por sus
vínculos violentos en el pasado.
El parlamento irlandés tiene 160
diputados.
Se calcula que ninguna de las
formaciones va a conseguir más de
40.
Van a tener que pactar todos con
todos.
Hay que esperar al recuento
definitivo de escaños,
todavía no ha finalizado.
Veremos cuál es la composición.
Se antoja que las negociaciones van
a durar mucho tiempo.
El presidente de El Salvador
se ha enfrentado a la oposición
que controla el congreso del país.
"Estos sinvergüenzas no
quieren trabajar por el pueblo.
Esa sangre está en manos de ellos".
Así les ha llamado después de
que se negaran a aprobar un préstamo
para un plan de seguridad,
en uno de los países más violentos
de América.
Bukele entró en el Parlamento
junto a militares armados
y varios partidos le han acusado
de dar un autogolpe.
Además, ha dicho que si esta semana
no aprueban el préstamo,
el pueblo tiene derecho
a la insurrección.
Un dron fue clave para localizar
al soldado que este fin de semana
asesinó a 29 personas en Tailandia.
Durante 15 horas se atrincheró,
con rehenes, en un centro comercial.
Huía de una base militar,
donde había matado a otras tres
personas después de una discusión.
Un dron sobrevuela los pasillos
del supermercado vacío.
Un militar acaba de asesinar
a más de una veintena de personas.
Una luz detrás de esta puerta
delata su escondite
porque de repente... Se apaga.
Y así es como la policía
logró localizarlo y abatirlo.
Punto y final a la que ya era
la peor matanza
en la historia de Tailandia,
gracias a este aparato,
propiedad de una televisión local,
a quien la policía solicitó ayuda.
Lo habían equipado incluso
con una cámara infrarroja
para detectar cambios
de temperatura.
Hoy, los equipos de limpieza borran
los rastros de aquella masacre.
Mientras cientos de personas
dejan flores y mensajes
frente al centro comercial,
en recuerdo de las víctimas.
Es el paraje de Husillos,
en Palencia,
donde la policía ha encontrado
el cadáver de un recién nacido.
Sus propios padres confesaron
que lo habían arrojado al río
en esa zona.
La pareja, de 23 y 29 años,
fue detenida después de acudir
a un centro de salud.
La madre aseguró que había dado
a luz el día anterior
y dio distintas versiones,
Estefanía Fontaneda,
sobre el lugar
donde se había deshecho del niño.
Los hechos se han conocido después
de que la pareja,
haya mentido en varias ocasiones
durante la investigación.
La mujer de 23 años y a luz el 28 de
enero,
ella su pareja de 29 años,
han cambiado varias veces el rumbo
de los hechos.
Una prueba de refundición que
arrojaron el cuerpo del recién
nacido,
en un contenedor de basura,
en un polígono industrial.
La Policía Nacional buscó en más de
40 pro no encontró nada.
En la zona que hacen dijeron que
habían enterrado en un paraje pero
no hallaron nada.
Así de una 3 declaración,
cuando han dicho que le han tirado
en el río.
La policía nacional la buscado y
efectivamente lo han encontrado en
el fondo del río.
Tiene que practicarle la autopsia.
Los padres van a pasar a disposición
judicial.
La Audiencia Provincial de Cádiz
en Ceuta
ha condenado a 42 años de cárcel
a un trabajador de mantenimiento
por abusar sexualmente
de 12 menores en un colegio.
Además la sentencia fija
una indemnización de 42.000 euros
para las vícitmas.
Por su parte, el Ministerio
de Educación y la Ciudad Autónoma
deberán responder de forma solidaria
frente a los perjudicados.
Previsiblemente mañana
declararán ante el juez
los detenidos
por los dos crímenes machistas
de Granada y Lugo
de este fin de semana.
En lo que va de año,
10 mujeres han sido asesinadas
por sus parejas o exparejas.
Ninguna había denunciado
a sus agresores,
lo que reabre la cuestión
de por qué las víctimas
no se sienten seguras
para hacerlo.
Silencio y aplausos a partes iguales
para despedir a Ana, de 38 años,
que en septiembre
se había incorporado
a este colegio
de La Zubia, en Granada.
Era maestra de infantil
y además delegada de Igualdad
del centro.
-Una mujer asesinada.
Como estáis viendo,
son muchos los niños
que se quedan sin profesora.
Deja atrás no solo a su alumnado,
también a su hija de diez años.
Ana no había denunciado
a su agresor por malos tratos.
Tampoco lo había hecho Clara María,
de 49 años,
asesinada en su casa de Lugo.
En los diez casos
de violencia de género de este 2020
ningún agresor
estaba previamente denunciado.
La dependencia económica o emocional
suele ser la causa.
-Dependencia aumenta
cuantos más hijos,
ausencia de prestaciones
o alternativa habitacional.
En los últimos diez años
han sido asesinadas 570 mujeres.
Habían denunciado 142,
es decir, una de cada cuatro.
Y las que denuncian,
tardan en dar el paso.
-La media en denunciar
es más ocho años y 8 meses
y, si tienen hijos mayores más 15.
Recogido en el pacto
contra la violencia de género
y en la ley,
el Gobierno quiere impulsar
que la condición de víctima
pueda ser reconocida
por la Administración,
y no solo por la Justicia.
Tiene sólo 14 años
y ya carga un bebé en sus brazos.
Su hijo es fruto de una violación.
El agresor era su primo
y la familia decidió casarla con él.
Es víctima de violencia sexual
y de matrimonio precoz.
En este centro El Wafa,
en la capital mauritana,
acompañan a las víctimas
de violencia
y las animan a denunciar.
Para ir ante la justicia,
necesitan un certificado médico.
En este hospital público de Nuakchot
se ha creado la primera unidad
de atención integral
a las víctimas de violencia
de género,
impulsada por Médicos del Mundo.
Cada mes llegan aquí
más de 40 víctimas.
Reciben asistencia médica
y psicosocial gratuita.
En Mauritania no existe
un sistema de cobertura
de salud universal,
como el que podamos tener en España.
Aquí cualquier prestación sanitaria
es de pago.
En esta república islámica
de 4 millones y medio de habitantes,
denunciar la violencia de género
era un tema tabú.
Pero cada vez más mujeres
y niñas se atreven a denunciarla.
Esta mañana se han reanudado
los trabajos de búsqueda
de los dos trabajadores
desaparecidos el jueves en Zaldibar,
en Bizkaia, tras el derrumbe
de un vertedero.
Pero a las pocas horas de introducir
la maquinaria pesada,
Usoa Zubiría, han tenido
que parar de nuevo las labores.
Sí.
Lo han aconsejado los geólogos,
ante el riesgo de nuevas avalanchas.
Estabilizar el terreno antes de
iniciar esa búsqueda,
en la zona donde se cree que pueden
estar sepultados.
También preocupa ese incendio que
ven,
que está activo desde el viernes.
Desde el departamento de media mente
aseguran que no hay riesgo para la
población.
Que la calidad en la idea es normal.
Los vecinos han mostrado su
preocupación.
El gobierno vasco a abrir un
expediente a la empresa para que
acometa soluciones.
Mientras investiga dónde trasladar
estos residuos,
y resoluciones como levantar un muro
de contención,
para evitar más desprendimientos.
Esta tarde se concentrarán los
vecinos en 3 localidades cercanas.
La sobredosis es la segunda causa
de muerte en las cárceles espanolas.
Sólo el año pasado,
según datos provisionales,
unos 50 presos murieron
por consumo de drogas.
TVE ha estado en Huelva,
en un de las cárceles
que tiene perros para detectar
la entrada de drogas
y ha hablado con varios reclusos,
que nos cuentan cómo llega ladroga
a las prisiones.
Jacobo está cumpliendo
diez de años de condena
en la prisión de Huelva
por varios robos con violencia.
Empecé a tomar en la calle
tranquimacín,
lo mezclé con alcohol y cometí
tres o cuatro robos .
Necesitaba dinero para mi dosis
y tenía que robar
José María fue condenado a 42 años.
Lleva tres décadas entre rejas
y nos cuenta cómo era su vida
hasta hace poco.
Enganchado a la heroína,
tirado por ahí.
Una de cada cinco muertes
por sobredosis
se producen después de un permiso
o de una visita.
Con las visitas de vis a vis
es como se suele meter la droga,
analmente digamos.
Esta radiografía
muestra el cannabis
que un interno llevaba en su cuerpo
al volver de un permiso.
En 2019 lo que más se incautó
fue cannabis 30.000 gramos.
Le siguen las pastillas
y la heroína,
que ha experimentado un repunte.
La cárcel de Huelva
es una de las seis que cuenta
con una nueva unidad canina
para evitar la entrada de droga.
Ha bajado la entrada
de estupefacientes incluso un 60 %.
El módulo en el que están Jacobo
y José María
está especializado
en tratar la drogadicción.
Terminamos
las dos entrevistas igual,
preguntándoles qué creen pasará
cuando se abra la puerta
de la prisión.
Yo no te puedo decir
lo que va a pasar
Esta es una semana de exámenes
en las universidades
y los que la viven
de una manera diferente
son los militares españoles
desplegados en misiones
por todo el mundo.
Hoy hemos visto cómo
se han examinado
los que estudian a través
de la UNED.
Desde Iraq, Líbano o Turquía
Cristina está supervisando
los exámenes en 7 bases militares
repartidas por el mundo.
A la misma hora
que los demás estudiantes
y sin contar
con las diferencias horarias,
se examinan de sus asignaturas.
Han estudiado, nos cuentan,
aprovechando los huecos
en sus jornadas laborales.
-Yo es que he tenido pocos huecos
la verdad.
Que tengan benevolencia.
-Hay una diversidad muy grande
de estudiantes
desde los que tienen 25 años,
de acceso,
y a los que están realizando
su segunda carrera.
De todas las edades,
pero con muchas aficiones en común.
Las carreras que más triunfan
son sociales,
porque tienen más aplicación
en su trabajo diario.
-Las capacidades lingüísticas,
especialmente en inglés,
conocimientos económicos
que desarrollan
en la parte de administrativa
y financiera.
Desde 2006
se han examinado 170 estudiantes
presentes en 7 bases militares.
Una oportunidad, nos dicen,
y una buena forma
de ocupar su tiempo libre.
El norte de Europa sufre los efectos
del temporal Ciara,
que ha dejado ya dos muertos
a su paso por Polonia.
Hay inundaciones, destrozos,
carreteras cortadas
y vuelos suspendidos
en Alemania, Holanda, Reino Unido
y también Francia,
donde miles
de hogares se han quedado sin luz,
Almudena Ariza
Hay todavía una veintena de
provincias que continúan en alerta
naranja.
Es la 2 más alta a causa del fuerte
viento y olas gigantes,
y vías intensas.
Un temporal que se desplaza hacia el
noreste.
En Córcega se anuncian vientos y
ráfagas de más de 200 km/h.
Las últimas horas ha habido decenas
de heridos en accidentes de tráfico.
También a causa del derribo de
mobiliario urbano.
Los números han intervenido en 5000
ocasiones.
Lo peor en París,
han pasado cerrada la torre Eiffel.
Se anuncian complicaciones sobre
todo en el norte del país.
Ha ido decenas de vuelos cancelados
y retrasados.
Habido uno afortunado.
New York blondes rescate del récord
de velocidad,
ha hecho 3500 km en poco más de 4
horas.
Empujado por los fuertes vientos del
Atlántico.
Así ha amanecido
esta escuela en Vosgos,
el noreste de Francia.
Parte del tejado
levantado por fuertes vientos.
Afortunadamente ocurrió anoche,
cuando el centro estaba cerrado.
Hoy no habrá clase.
El norte es la zona más afectada
de Francia.
Los fuertes vientos
en Reino Unido,
superiores incluso
a 145 kilómetros por hora,
han hecho que algunos vuelos
no se hayan atrevido a aterrizar
como este en Birmingham.
Otros han tenido serios problemas
para poder despegar.
Tengo que trabajar mañana
y a ella la esperan sus hijos,
dicen esta madre e hija
varadas en la estación londinense
de Euston
de donde parten trenes
para el norte del país.
Hay 150 alertas de inundaciones
algunas han dejado
este insólito paisaje.
Espuma frente al mar.
Es la catedral de Frankfurt
tras caerle una grúa.
En Alemania,
a Ciara la llaman Sabine.
Distinto nombre
pero mismos efectos
que en otras zonas de Europa.
Autopistas cortadas,
trenes suspendidos
y cientos de vuelos cancelados.
No dan información,
no sé cómo volveré a casa,
dice este hombre.
Para terminar,
una curiosa forma de que
te lleve el viento en Holanda.
La borrasca 'Ciara'
también se nota
en la costa cantábrica
que está en alerta naranja,
con fuertes vientos
y olas de hasta seis metros.
Gran parte de la flota gallega
permanece amarrada.
Imágenes que contrastan
con estas otras,
tomadas en Valencia capital,
donde el termómetro ronda
los 25 grados,
después de los 29 que alcanzaron
hace menos de una semana.
El satélite Solar Orbiter
de la Agencia Espacial Europea
ha despegado esta madrugada
desde Cabo Cañaveral
y ya va rumbo al sol.
Durante al menos seis años,
estudiará de cerca nuestra estrella
y fotografiará por primera vez
sus polos.
España ha tenido un papel importante
en la fabricación de este satélite.
20 años han pasado
desde que la ESA
ideó construir un satélite
para estudiar el sol
y hoy, por fin, el Solar Orbiter
está en el espacio.
Una vez operativo
ayudará a resolver muchas incógnitas
de nuestra estrella,
cómo se forma el viento solar,
cómo se crea el campo magnético,
cómo las erupciones solares producen
radiación de partículas
y, sobre todo, cómo la actividad
solar afecta a la Tierra.
Solar Orbiter
lleva diez instrumentos,
incluidos telescopios,
y España ha contribuido
a la construcción
de dos de los aparatos.
En la Universidad de Alcalá,
por ejemplo,
se han encargado del detector
de partículas energéticas.
"Tiene como misión justamente
el detectar y el estudiar
las partículas de mayor energía
que emite el Sol.
Yo siempre las comparo con las
partículas que uno puede encontrar
en el núcleo
de un reactor nuclear.
Son partículas ionizantes.
Es todo un reto tecnológico.
Solar Orbiter se acercará tanto
al sol
que tendrá que soportar
temperaturas de más de 500 grados.
Para que no se dañen
todos los instrumentos que lleva
de medición
han creado un escudo térmico hecho
con con titanio
y huesos de animales.
Pero conseguir tanta innovación
no ha sido fácil.
"Yo suelo decir que partimos
en un trasatlántico
y hemos llegado a la otra orilla
agarrados al mástil
después de la tormenta.
Pero agarrados.
Los mayores disgustos
han tenido que ver con el tema
de financiación."
A pesar de las dificultades
Solar Orbiter será capaz de salirse
de la órbita terrestre
y fotografiar por primera vez
los polos del sol,
una imagen inédita hasta ahora.
Noche de estrenos
en Operación triunfo.
El primero la canción
DÍSELO A LA VIDA.
Es el tema compuesto por uno
de concursantes, el cordobés RAFA.
En esta cuarta gala el barcelonés
NICK dijo adiós a OT
y SAMANTHA fue elegida favorita.
JAVI y ANAJÚ
son los nuevos nominados.
El segundo estreno de la noche
llegó de la mano de BLAS CANTÓ
que interpretó,
por primera vez en directo,
UNIVERSO,
el tema que representará a España,
el 16 de mayo,
en el Festival de Eurovisión.
Televisión Española ha reunido
a cuatro
de los concursantes más brillantes
de la historia de tele
en "El cazador",
el nuevo programa de preguntas
y respuestas de la 1.
Se enfrentarán a otros
cuatro concursante anónimos
que trabajarán en equipo para
llevarse a casa miles de euros.
"Que entre el cazador o cazadora"
Ruth, Paz, Lilit y Erundino
tendrán que "cazar" o ser cazados
por los cuatro novatos.
"Y nosotros lo que intentamos
es evitar que ellos se lo lleven;
en realidad es un pulso,
un mano a mano,
que creo que tiene tensión
y es muy divertido"
"Es muy emocionante,
eso es lo que yo creo
que va a enganchar, la emoción".
Un formato de éxito internacional
con 13 temporadas en Reino Unido
y adaptado en una decena de países.
"Os invitamos a que lo veáis,
porque vais a alucinar,
vais a alucinar,
porque comienza la caza..."
Es la primera cinta,
no hablada en inglés,
que se hace con el premio
a mejor película, Sara Rancaño...
La academia envió un mensaje,
para explicar sus deberes que ha
hecho como para diversificar a sus
miembros,
y hacer la academia otros países.
Ese fue el primer Óscar,
de mejor película.
Parásitos logró total 4,
mejor guión original,
luego vino el de mejor película
internacional,
el 3 fue el de mejor director.
Batió a los veteranos,
y puso al teatro en píe,
cuando se refirió a Martin Scorsese
como uno de esos referentes.
Rompió la barrera del idioma,
es una buena noticia aparece en
español.
Hay una lengua universal
que es el cine
que no entiende de acentos,
dialectos o fronteras.
Bong Joon-ho y sus Parásitos
subieron hasta cuatro veces
a recoger un premio.
Y una de esas veces,
el premio gordo.
El de mejor película.
Jamás había sucedido.
Y decir jamás, cuando son 92 años
de historia, es mucho decir.
Para el archivo quedará siempre
la imagen del director surcoreano
rindiendo homenaje
a Martin Scorsese.
No se entienden cuando se hablan,
pero se comprenden
en la gran pantalla.
La gala fue correcta
hasta casi aburrir.
Empezó fuerte con Brad Pitt
recogiendo su cantado Óscar.
El segundo de su carrera.
Primero como actor.
Y empezó mal para nosotros
cuando Klaus no ganó el premio
en la categoría animación.
Dolor y Gloria terminó enarbolando
bandera blanca
en película internacional
que entregó Penélope Cruz.
Cualquier otro año,
hubiese ganado pero...
Y cualquier otro año,
probablemente,
también hubiese ganado
Antonio Banderas pero...
El actor protagonizó uno
de los momentos más emotivos
al recordar a su hermano River.
Cantado estaba también
el de Renée Zellweger, mejor actriz
y el de Laura Deen,
mejor actriz secundaria.
Cantó Elton John que recogió Óscar.
Todo o casi todo en inglés,
menos en cuatro ocasiones
que hacen historia.
Boon Joon-ho, fue la persona
a la que más vimos en toda la noche.
A él y a la traductora
que la acompañaba.
A pesar de que su cine,
casi no necesite traducción.
Hollywood es desde hoy,
más universal que ayer.
Parásitos de Boom Joon-ho
se coronan aquí en Hollywood,
como nadie lo había hecho antes
si no se hablaba en inglés.
Así que la palabra
que más hemos escuchado,
en las últimas horas,
aquí en los Ángeles, es gomawo,
que si no nos falla
el traductor de Google
significa gracias.
¿Qué tiene parásitos para haber
dejado sentados en la butaca
a Tarantino, Scrosese, Almodóvar
o Sam Mendes?
Pues tiene lo primero
un excelente guión,
primer oscar de la noche
para Bong Joon-ho
y primer oscar para Corea del Sur.
La chispa de parásitos se le ocurrió
al director
cuando fue profesor
de inglés de una familia adinerada.
Es una mezcla de generos,
una metáfora social,
los pobres a los ricos no?
Parásitos ha superado la barrera
de los subtítulos
ha llegado bendecida después de ser
premiada en Cannes,
en los globos de oro,
o los del sindicato de actores.
Dentro de la academia explicaba
Antonio Banderas,
hay el espíritu de convertirse
en una organización de premios
a nivel mundial,
y lo que ha sucedido esta noche
es un gran paso en ese sentido.
Creo que youtube, la plataformas
de streaming y las redes sociales,
decía Boon Joomn-ho, han hecho
que estemos todos más conectados
y de forma natural la audiencia
ha abrazado esta película,
pronto que gane una película
que no es inglés no será noticia.
Algo ha cambiando en Hollywood
cuando un director coreano
tiene que esperar pacientemente
a que graben todas sus estatuillas,
guión, película extranjera,
dirección, y película.
Y donde hay una gran triunfadora,
suele haber grandes perdedores.
Históricos como Scorsese
o Tarantino se quedaron sin Óscar.
Y tampoco hubo premio, Sara,
para los tres españoles nominados.
Sí.
Dolor y gloria nuevo pudo.
Se enfrentaba sin saber la
revelación de la noche,
parásitos.
Antonio Banderas se enfrentaba al
actor que lo venía ganando todo en
esta carrera.
Klaus,
a pesar de los 7 grandes y otros
premios,
perdió ante detalles tory 4.
No fueron los únicos decepcionados.
El neerlandés se fue a casa con
ningún Oscar.
1917 consiguió algunos premios,
las categorías técnicas.
Quentin Tarantino no se alzó como
mejor director.
Ayer huyo de los clásicos y con todo
otra historia.
Quizá por la ausencia de presentador
o por imprimirle ritmo a la gala.
Los Óscars de este año
han apostado fuerte
por las actuaciones musicales.
Así empezaba la ceremonia
con Janelle Monàe,
arrancando algún que otro tarareo
entre las primeras filas.
Actuaron también Elton Jhon,
que se llevó el Óscar
a mejor canción
y una de las nominadas,
Cynthia Erivo,
curiosamente la única persona
de color
entre los 20 candidatos
a mejor actuación.
A la academia le ha parecido
tan representativo
tu papel en "Harriet",
bromeaban Steve Martin
y Chris Rock,
que ya no ha querido nominar
a ningún negro más.
Con ellos también llegaron
las reivindicaciones feministas.
Aquí falta algo, ¿no?
Preguntaba Steve "vagainas".
Ahí queda eso.
Solo 5 mujeres han sido nominadas
a mejor dirección
en la historia de los Óscars.
Somos unas superheróínas decía
Segourney Weaver mientras
El humor llegó de la mano
de los protagonistas de CATS,
nominados, eso sí
para los antioscars.
Nosotros sabemos lo importante
que son los efectos visuales
bromeaban justo antes de
entrar en conflicto con el micro.
Eminen fue la sorpresa interprentand
la mítica Lose Yourself
que se dejó en el tintero en 2003,
cuando le premiaron y no fue.
Y con la interpretación de Frozen
supimos que no es lo mismo
cantar en castellano
que en español.
Y Billie Eillis habló del ayer
y el recuerdo a los que ya no están.
La alfombra roja volvió a ser
el mejor escaparate
para los diseñadores de moda
y la mejor manera,
para algunos artistas,
de hacer llegar sus mensajes.
Cuando uno tiene por delante
el planazo de pensar
cómo se sube a la alfombra,
tiene 2 caminos,
a juzgar por la de anoche:
Apostar a caballo ganador:
blanco, negro, rojo:
como Renée Zellwegger de Armani,
Charlize Teron de Dior,
o nuestra Gisela de Totom.
Quedas bien sin taquicardias.
El límite de no arriesgar
es acudir a Chanel,
y si es vintage mejor,
como Penélope Cruz
con un modelo 1995
o Margot Robbie del 94.
La otra opción es aprovechar
cada pespunte de gloria
para transmitir:
protesta, conciencia,
ecológica o luto.
Natalie Portman se bordó en oro
en su capa de Dior,
los ocho nombres
de las mujeres directoras
que no fueron nominadas.
Joaquim Fenix se puso el mismo traje
que ha utilizado en
todas las alfombras rojas este año.
Tirando de tintorería
y sostenibilidad.
Spike Lee vistió
los colores de los Lakers
en honor a Kobe Bryant,
con su dorsal e incluso
su modelo de zapatillas.
No hay alfombra roja
sin algún Argg
y alguno hubo
pero no de premio.
Tampoco mucha extravagancia.
Incluso el momento,
Billy Porter,
vestido de Giles Deacon,
ya es un clásico.
Hubo ramalazo futurista
con Janelle Monae de Ralph Lauren.
A Timothee Chamalet
le mencionamos
porque es Timothée,
no porque su esmoquin chándal
haya gustado a los críticos,
y lo mismo podemos aplicar
a Billie Eilish.
Si se nos permite,
nos quedamos con Estella del Carmen
Banderas Griffith,
que aportó en su Valentino
el brillo plexiglás
a una alfombra cansinamente mate.
El Barça mantiene el pulso
al Real Madrid en la Liga.
Sigue a 3 puntos después de su
victoria ayer ante el Betis
en la vuelta de Setien
al Benito Villamarín.
A Messi que ultimamente se le
resiste el gol,
no marcó pero dió las 3 asistencias
en un partido con mucha polemica.
De película,
el ambiente en el Villamarín.
Protestas por el VAR, clave
en el claro penalti de Lenglet.
Canales, de lujo.
El Barça adaptó el guión.
Providencial Messi
en la dirección artística
y para asistir a De Jong
en el empate.
Y Messi tuvo el segundo,
a pase de Griezmann.
Para plano secuencia
lo que pasó entre un error de Vidal
y el golazo de Fekir.
Aquí se reclamó la segunda amarilla
a Sergi Roberto.
-En el minuto 38, que el Barça
se ha podido quedar con diez,
pues hubiera sido otro partido,
sin lugar a dudas.
Arte y ensayo
en la última del primer tiempo.
Cuando Messi encontró a Busquets.
Empate.
Y el beticismo reclamando
falta previa de Lenglet.
Rubi desatado.
El cartero siempre llama dos veces.
Messi, tres.
Lenglet aprovechó el servicio
para culminar la remontada.
Historia de un matrimonio definiría
lo del Betis con Setién.
En su vuelta, el cántabro
se queda con la victoria.
-Es espaldarazo anímico
que va a suponer esta victoria.
El ser consistentes y firmes,
todo esto nos está saliendo.
En busca del gol perdido.
Messi.
27 remates sin marcar.
Ya llegará.
Lo que llegó fue la expulsión
de Fekir, la segunda por protestar.
También protestó la suya Lenglet.
Ni el árbitro ni el VAR apreciaron
penalty en este agarrón a Messi.
Después de esto.
Fin.
En la clasificación,
el Real Madrid sigue lider,
a 3 puntos el Barça,
con un Getafe asentado
en la tercera plaza
y el Atletico que recupera la cuarta
en una jornada
de nuevo marcada por el VAR.
El sistema del videoarbitraje
sigue sin convencer,
y las quejas se suceden.
Tuvo trabajo Sánchez Martínez
en el Villamarín.
Penaltis revisados
y señalados por el VAR,
otros que se fueron al limbo,
goles polémicos, protestas,
y dos expulsados que -para el Betis-
debieron ser tres.
Pero hubo más.
En el Sadar, Gil Manzano no revisó
este posible penalti a Modric,
y tampoco apreció falta
en esta entrada de Ramos,
que según Rubén García,
"Si el var entrara yo creo
que podría ser roja perfectamente."
Fue parecida la de Nacho Vidal
sobre Fede Valverde,
que acabó en amarilla.
Sí fueron rojas la de Florenzi,
en Getafe,
y la de Muniain en San Sebastián.
En Cornellá,
el VAR hizo dar marcha atrás
a Mateu Lahoz.
Primero pitó penalti
a favor del Mallorca,
pero luego rectificó al ver
que el balón
había salido previamente.
"Sabemos que, si es a favor,
nos lo anularán
y, si es en contra, no.
Así está siendo"
Y en el Wanda, Soldado,
que ya tenía una amarilla,
se libró de la segunda
por este codazo sobre Correa.
Habría sido expulsión
y penalti a favor del Atlético.
Y en baloncesto,
el Iberostar Tenerife
ganó la Copa Intercontinental.
Superó al histórico Virtus Bolonia
72-80
y recuperó el titulo
que ya consiguió en 2017.
Huertas fue determinante
en el triunfo del equipo canario
que sigue creciendo
bajo la batuta de Txus Vidorreta,
el entrenador fetiche
del Iberostar.
Con él vasco consiguió
su primer título europeo,
la Basketball Champions League,
y con él está completando
una de las mejores
temporadas de su historia.
Estamos muy satisfechos de haber
obtenido este título.
Campeonato intercontinental,
creo que además del haberlo tenido
contra el Bolonia,
le da más valor,
porque es un equipazo.
Y ahora a por la Copa
donde su rival el Andorra
ha dado la bienvenida
a la competición
con un guiño
a uno de los malagueños
más simpáticos
que ha dado la ciudad anfitriona.
Chikito.
(Todos) ¡Al ataque!
-Hasta luego, Lucas.
Bogdanovic recibió el balón
y se sacó un lanzamiento
desde la línea de tres
que entró a canasta justo cuando
el reloj llegaba a cero.
No dejamos la NBA, aunque
nos ponemos en modo videojuegos:
Mario Ortega y Eduardo Pascual
van a ser
los dos primeros españoles
seleccionados
para el Draft de los ESports
que se va a celebrar
en Nueva York el 22 de febrero.
Hasta ahora solo 3 jugadores
europeos,
han participado en esta liga
virtual.
Como Pau Gasol o Ricky Rubio,
ahora otros dos españoles
aspiran a ser elegidos
en el draft de la NBA
pero la que se juega sentado
y con un mando en las manos.
Un draft con una ceremonia igual
la del baloncesto real,
pero en una Liga
en la que en los dos años
que se ha celebrado,
solo ha habido
tres jugadores europeos.
Siempre está la esperanza
de que un equipo apueste
no sólo por tí como jugador sino
por tí como un mercado nuevo
al que abrirse.
Te hacen un contrato de seis
meses, te vas a vivir,
por ejemplo, te draftea Portland.
Te vas a vivir a Portland 23
de las 30 franquicias de la NBA
ya tienen su equipo de sports
para participar en esta Liga.
En cada equipo, cada jugador
humano maneja a su alter ego virtual
Como un equipo de baloncesto
tradicional, vaya.
Te tienes que compenetrar
con tus compañeros,
tener buenas comunicaciones.
Yo juego de pivot, ala pivot
y puedo jugar también de alero.
Yo juego de base,
me asimilo más al estilo de Ricky.
A la hora de jugar los partidos no
es como
en la vida real que hay un
pabellón local o visitante.
Van todos a un estudio
que el año pasado era en Nueva York
y juegan allí.
Un deporte del que aún no se puede
vivir en España pero
que es profesional
en Estados Unidos
El año pasado hubo como un millon
de dólares repartidos
entre los premios de todos
los torneos que hacen
Veremos si el próximo día 22 un
español es pionero en laNBA
de los esports.
Vamos a terminar con los Oscar.
La noche da para mucho.
Es una antena muy importante.
Los premios del cine.
Nos despedimos con las mejores
imágenes.
Hasta mañana.